大家好，我是智菲。
Dàjiā hǎo, wǒ shì Zhì Fēi.
今天我和XiaoguaChinese的老师们……
Jīntiān wǒ hé XiaoguaChinese de lǎoshīmen……
一起玩游戏。
Yìqǐ wán yóuxì.
我们今天呢，
Wǒmen jīntiān ne,
要玩一个游戏。
yào wán yí ge yóuxì.
我们要找一个人。
Wǒmen yào zhǎo yí ge rén.
我会给萨萨、
Wǒ huì gěi Sàsa,
范范和蔚萱一个词。
Fànfan hé Wèixuān yí ge cí.
两个人的词呢，
Liǎng ge rén de cí ne,
是一样的。
shì yíyàng de.
有一个人的词是不一样的。
Yǒu yí ge rén de cí shì bù yíyàng de.
我们要找一找，
Wǒmen yào zhǎo yi zhǎo,
谁的词是不一样的。
shéi de cí shì bù yíyàng de.
那个人呢，是卧底。
Nà ge rén ne, shì wòdǐ.
那个人——我们要找卧底。
Nà ge rén —— wǒmen yào zhǎo wòdǐ.
好。
Hǎo.
你们三个准备好了吗？
Nǐmen sān ge zhǔnbèi hǎo le ma?
准备好了。
Zhǔnbèi hǎo le.
我玩这个游戏是最厉害的。
Wǒ wán zhè ge yóuxì shì zuì lìhai de.
你们要小心呦！
Nǐmen yào xiǎoxīn yo!
谁是卧底？
Shéi shì wòdǐ?
我一定会找到你的！
Wǒ yídìng huì zhǎodào nǐ de!
我觉得我是最聪明的。
Wǒ juéde wǒ shì zuì cōngming de.
OK
那我们开始第一轮。
Nà wǒmen kāishǐ dì yī lún.
OK
现在我给了他们3个人词。
Xiànzài wǒ gěi le tāmen sān ge rén cí.
OK
你们要想一想。
Nǐmen yào xiǎng yi xiǎng.
每个人说一句话。
Měi ge rén shuō yí jù huà.
我们一起找一找，
Wǒmen yìqǐ zhǎo yi zhǎo,
谁是卧底。
shéi shì wòdǐ.
OK
我们从范范开始。
Wǒmen cóng Fànfan kāishǐ.
这是一个东西。
Zhè shì yí ge dōngxi.
好大。
Hǎo dà.
对。
Duì.
这个都是东西。
Zhè dōu shì dōngxi.
也不一定都是东西。
Yě bù yídìng dōu shì dōngxi.
也有人，是吧？
Yě yǒu rén, shì ba?
我想说，有些人不喜欢这个东西。
Wǒ xiǎng shuō, yǒuxiē rén bù xǐhuan zhè ge dōngxi.
有些人很喜欢这个东西。
Yǒuxiē rén hěn xǐhuan zhè ge dōngxi.
我很喜欢这个东西。
Wǒ hěn xǐhuan zhè ge dōngxi.
我看到这个东西会离开。
Wǒ kàndào zhè ge dōngxi huì líkāi.
这个东西有的很贵，
Zhè ge dōngxi yǒude hěn guì,
有的不贵，比较便宜。
yǒude bú guì, bǐjiào piányi.
我知道谁是卧底了。
Wǒ zhīdào shéi shì wòdǐ le.
我也知道她的词是什么。
Wǒ yě zhīdào tā de cí shì shénme.
好。
Hǎo.
范范，你觉得谁是卧底？
Fànfan, nǐ juéde shéi shì wòdǐ?
我觉得萨萨是卧底。
Wǒ juéde Sàsa shì wòdǐ.
为什么？
Wèishénme?
我觉得我的词和蔚萱的词是一样的。
Wǒ juéde wǒ de cí hé Wèixuān de cí shì yíyàng de.
但是，
Dànshì,
萨萨的词和我们两个人的词不一样。
Sàsa de cí hé wǒmen liǎng ge rén de cí bù yíyàng.
我觉得萨萨的词是臭豆腐。
Wǒ juéde Sàsa de cí shì chòudòufu.
对不对，萨萨？
Duì bu duì, Sàsa?
不是。
Bú shì.
那我觉得范范是卧底。
Nà wǒ juéde Fànfan shì wòdǐ.
我真的觉得我跟蔚萱的词是一样的。
Wǒ zhēn de juéde wǒ gēn Wèixuān de cí shì yíyàng de.
因为我们的东西有的很贵，
Yīnwèi wǒmen de dōngxi yǒude hěn guì,
有的很便宜。
yǒude hěn piányi.
好。
Hǎo.
我们要蔚萱猜一下。
Wǒmen yào Wèixuān cāi yí xià.
蔚萱，
Wèixuān,
你觉得谁是卧底？
nǐ juéde shéi shì wòdǐ?
我觉得是萨萨。
Wǒ juéde shì Sàsa.
好。
Hǎo.
萨萨呢，你觉得谁是卧底？
Sàsa ne, nǐ juéde shéi shì wòdǐ?
我觉得我和蔚萱的东西一样，
Wǒ juéde wǒ hé Wèixuān de dōngxi yíyàng,
所以——
suǒyǐ——
范范是卧底。
Fànfan shì wòdǐ.
蔚萱，你相信谁？
Wèixuān, nǐ xiāngxìn shéi?
你相信我，
Nǐ xiāngxìn wǒ,
还是相信范范？
háishì xiāngxìn Fànfan?
我相信我自己。
Wǒ xiāngxìn wǒ zìjǐ.
因为你说你看到这个东西，
Yīnwèi nǐ shuō nǐ kàndào zhè ge dōngxi,
你会离开。
nǐ huì líkāi.
为什么会离开？
Wèishénme huì líkāi?
对，我觉得很臭。
Duì, wǒ juéde hěn chòu.
她会离开。
Tā huì líkāi.
因为我不喜欢这个东西。
Yīnwèi wǒ bù xǐhuan zhè ge dōngxi.
好。
Hǎo.
现在范范和蔚萱都觉得萨萨是卧底。
Xiànzài Fànfan hé Wèixuān dōu juéde Sàsa shì wòdǐ.
萨萨，你觉得范范是卧底，对吗？
Sàsa, nǐ juéde Fànfan shì wòdǐ, duì ma?
对。
Duì.
好的。
Hǎo de.
有两个人觉得是萨萨。
Yǒu liǎng ge rén juéde shì Sàsa.
我现在告诉大家：
Wǒ xiànzài gàosu dàjiā:
萨萨是卧底。
Sàsa shì wòdǐ.
范范和蔚萱是：
Fànfan hé Wèixuān shì:
巧克力。
Qiǎokèlì.
萨萨是：
Sàsa shì:
屎。
Shǐ.
你这两个词也太不像了！
Nǐ zhè liǎng ge cí yě tài bú xiàng le!
其实我猜到我是卧底。
Qíshí wǒ cāidào wǒ shì wòdǐ.
但是我以为你们的东西也是臭的。
Dànshì wǒ yǐwéi nǐmen de dōngxi yě shì chòu de.
好。
Hǎo.
我们来第二次。
Wǒmen lái dì èr cì.
现在我给他们三个人一个词。
Xiànzài wǒ gěi tāmen sān ge rén yí ge cí.
现在他们三个人已经有一个词。
Xiànzài tāmen sān ge rén yǐjīng yǒu yí ge cí.
我们听一听他们说什么。
Wǒmen tīng yi tīng tāmen shuō shénme.
范范，你想说什么？
Fànfan, nǐ xiǎng shuō shénme?
这是一个地方。
Zhè shì yí ge dìfāng.
每个人每天都会去这个地方。
Měi ge rén měitiān dōu huì qù zhè ge dìfāng.
这个地方有时候很臭，
Zhè ge dìfāng yǒushíhou hěn chòu,
有时候很香。
yǒushíhou hěn xiāng.
以前我很喜欢这个地方。
Yǐqián wǒ hěn xǐhuan zhè ge dìfāng.
有时候在家里要去这个地方，
Yǒushíhou zài jiālǐ yào qù zhè ge dìfāng,
有时候在外面也要去这个地方。
yǒushíhou zài wàimiàn yě yào qù zhè ge dìfāng.
我在这个地方吃过饭。
Wǒ zài zhè ge dìfāng chīguo fàn.
有一次——
Yǒu yí cì ——
一次吃过饭。
yí cì chīguo fàn.
现在你们听了大家说的。
Xiànzài nǐmen tīng le dàjiā shuō de.
范范，你觉得谁是卧底？
Fànfan, nǐ juéde shéi shì wòdǐ?
我觉得蔚萱是卧底。
Wǒ juéde Wèixuān shì wòdǐ.
是吗？
Shì ma?
因为蔚萱——
Yīnwèi Wèixuān ——
她一开始的时候她就笑了。
Tā yì kāishǐ de shíhou tā jiù xiào le.
就是她那个词，
Jiùshì tā nà ge cí,
应该是比较特别的一个词。
yīnggāi shì bǐjiào tèbié de yí ge cí.
我觉得是范范。
Wǒ juéde shì Fànfan.
因为我觉得范范和我不一样。
Yīnwèi wǒ juéde Fànfan hé wǒ bù yíyàng.
我觉得和我不一样。
Wǒ juéde hé wǒ bù yíyàng.
我觉得卧底是蔚萱。
Wǒ juéde wòdǐ shì Wèixuān.
为什么？
Wèishénme?
现在萨萨和范范觉得蔚萱是卧底。
Xiànzài Sàsa hé Fànfan juéde Wèixuān shì wòdǐ.
蔚萱觉得范范是卧底。
Wèixuān juéde Fànfan shì wòdǐ.
我现在告诉大家：
Wǒ xiànzài gàosu dàjiā:
蔚萱不是卧底。
Wèixuān bú shì wòdǐ.
范范是卧底。
Fànfan shì wòdǐ.
蔚萱和萨萨说的是厕所。
Wèixuān hé Sàsa shuō de shì cèsuǒ.
范范说的是饭店。
Fànfan shuō de shì fàndiàn.
对。
Duì.
其实他们两个说第一次的时候，
Qíshí tāmen liǎng ge shuō dì yī cì de shíhou,
我就已经知道他们是厕所了。
wǒ jiù yǐjīng zhīdào tāmen shì cèsuǒ le.
然后我想，
Ránhòu wǒ xiǎng,
我要想一想：
wǒ yào xiǎng yi xiǎng:
我让他们觉得我的词也是厕所。
wǒ ràng tāmen juéde wǒ de cí yě shì cèsuǒ.
我是不是很聪明？
Wǒ shì bu shì hěn cōngming?
很好，很好，很好。
Hěn hǎo, hěn hǎo, hěn hǎo.
好。
Hǎo.
现在我们来第三个词。
Xiànzài wǒmen lái dì sān ge cí.
现在他们三个人已经知道他们的词。
Xiànzài tāmen sān ge rén yǐjīng zhīdào tāmen de cí.
我们听一听他们说什么。
Wǒmen tīng yi tīng tāmen shuō shénme.
这是一个人。
Zhè shì yí ge rén.
这可能不是一个人。
Zhè kěnéng bú shì yí ge rén.
这个人我以前喜欢，
Zhè ge rén wǒ yǐqián xǐhuan,
现在也很喜欢。
xiànzài yě hěn xǐhuan.
我有这个。
Wǒ yǒu zhè ge.
我没有这个人。
Wǒ méiyǒu zhè ge rén.
这个人可能很高，
Zhè ge rén kěnéng hěn gāo,
可能很矮，
kěnéng hěn ǎi,
可能很胖，
kěnéng hěn pàng,
可能很瘦。
kěnéng hěn shòu.
你们知道谁是卧底了吗？
Nǐmen zhīdào shéi shì wòdǐ le ma?
范范，你觉得是谁？
Fànfan, nǐ juéde shì shéi?
我觉得是蔚萱。
Wǒ juéde shì Wèixuān.
我也觉得是蔚萱。
Wǒ yě juéde shì Wèixuān.
如果不是蔚萱，
Rúguǒ bú shì Wèixuān,
那可能是我。
nà kěnéng shì wǒ.
因为我们两个的词好像不一样。
Yīnwèi wǒmen liǎng ge de cí hǎoxiàng bù yíyàng.
对对对。
Duì duì duì.
我觉得我跟蔚萱的词也不一样。
Wǒ juéde wǒ gēn Wèixuān de cí yě bù yíyàng.
我觉得我的词和你们一样。
Wǒ juéde wǒ de cí hé nǐmen yíyàng.
都一样。
Dōu yíyàng.
那就是你。
Nà jiùshì nǐ.
好吧，是我，我不知道。
Hǎo ba, shì wǒ, wǒ bù zhīdào.
因为我觉得我们都一样。
Yīnwèi wǒ juéde wǒmen dōu yíyàng.
好。
Hǎo.
那萨萨和范范觉得蔚萱是卧底，对吗？
Nà Sàsa hé Fànfan juéde Wèixuān shì wòdǐ, duì ma?
对。
Duì.
蔚萱也觉得自己是卧底。
Wèixuān yě juéde zìjǐ shì wòdǐ.
我觉得没有卧底。
Wǒ juéde méiyǒu wòdǐ.
好。
Hǎo.
现在我告诉你们：
Wǒ xiànzài gàosu nǐmen:
蔚萱不是卧底。
Wèixuān bú shì wòdǐ.
对。
Duì.
萨萨是卧底。
Sàsa shì wòdǐ.
范范和蔚萱说的是男朋友。
Fànfan hé Wèixuān shuō de shì nánpéngyou.
我很生气，蔚萱！
Wǒ hěn shēngqì, Wèixuān!
蔚萱，你的词是男朋友。
Wèixuān, nǐ de cí shì nánpéngyou.
你说你以前喜欢这个人，
Nǐ shuō nǐ yǐqián xǐhuan zhè ge rén,
现在也喜欢。
xiànzài yě xǐhuan.
你第一句是这样说的吗？
Nǐ dì yī jù shì zhèyàng shuō de ma?
对。
Duì.
你现在怎么能喜欢你的前男友呢？
Nǐ xiànzài zěnme néng xǐhuan nǐ de qián nányǒu ne?
他以前是我男朋友，
Tā yǐqián shì wǒ nánpéngyou,
现在是我老公。
xiànzài shì wǒ lǎogōng.
所以我现在也很喜欢他。
Suǒyǐ wǒ xiànzài yě hěn xǐhuan tā.
可是你的老公不是你的男朋友。
Kěshì nǐ de lǎogōng bú shì nǐ de nánpéngyou.
所以我会觉得你和我的词不一样。
Suǒyǐ wǒ huì juéde nǐ hé wǒ de cí bù yíyàng.
因为我想：他以前是我男朋友，
Yīnwèi wǒ xiǎng: tā yǐqián shì wǒ nánpéngyou,
现在是我老公。
xiànzài shì wǒ lǎogōng.
所以我也很喜欢他，他是一个人。
Suǒyǐ wǒ yě hěn xǐhuan tā, tā shì yí ge rén.
对。
Duì.
萨萨说这个——
Sàsa shuō zhè ge ——
可能不是一个人。
kěnéng bú shì yí ge rén.
我以为萨萨的词是前男友，
Wǒ yǐwéi Sàsa de cí shì qián nányǒu,
或者男朋友。
huòzhě nánpéngyou.
对。
Duì.
可能和我一样，
Kěnéng hé wǒ yíyàng,
可能和我不一样。
kěnéng hé wǒ bù yíyàng.
对。
Duì.
你说对了。
Nǐ shuō duì le.
范范和蔚萱说的是男朋友。
Fànfan hé Wèixuān shuō de shì nánpéngyou.
萨萨说的是什么？
Sàsa shuō de shì shénme?
前男友。
Qián nányǒu.
我想到另一个词，
Wǒ xiǎngdào lìng yí ge cí,
可能是男朋友。
kěnéng shì nánpéngyou.
所以我要说前男友，
Suǒyǐ wǒ yào shuō qián nányǒu,
和男朋友一样的地方。
hé nánpéngyou yíyàng de dìfāng.
对对对。
Duì duì duì.
萨萨真的很聪明。
Sàsa zhēn de hěn cōngming.
范范也很聪明。
Fànfan yě hěn cōngming.
我觉得蔚萱玩这个游戏有点笨。
Wǒ juéde Wèixuān wán zhè ge yóuxì yǒudiǎn bèn.
对。
Duì.
蔚萱每次说很奇怪的事情。
Wèixuān měi cì shuō hěn qíguài de shìqing.
比如对厕所，
Bǐrú duì cèsuǒ,
她会说：有的时候是臭的，
tā huì shuō: yǒude shíhou shì chòu de,
有的时候是香的。
yǒude shíhou shì xiāng de.
我就想：厕所吗？
Wǒ jiù xiǎng: cèsuǒ ma?
对呀，厕所有的时候会香。
Duì ya, cèsuǒ yǒude shíhou huì xiāng.
好的，今天我们玩了3次：
Hǎo de, jīntiān wǒmen wán le sān cì:
谁是卧底。
Shéi shì wòdǐ.
范范很聪明。
Fànfan hěn cōngming.
萨萨也是很棒、很聪明的卧底。
Sàsa yě shì hěn bàng, hěn cōngming de wòdǐ.
可是蔚萱——
Kěshì Wèixuān ——
蔚萱说的是什么？
Wèixuān shuō de shì shénme?
有时候我们不知道蔚萱是不是卧底。
Yǒushíhou wǒmen bù zhīdào Wèixuān shì bu shì wòdǐ.
对。
Duì.
蔚萱说很奇怪的东西。
Wèixuān shuō hěn qíguài de dōngxi.
对。
Duì.